Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
All four regional military commanders enter the Capital tomorrow.
يدخل جميع القادة العسكريين الإقليميين الأربعة العاصمة غداً.
Once they enter the Capital,
بمجرد دخولهم العاصمة،
they must surely know that they face the danger
لا بد أنهم يدركون أنهم يواجهون الخطر
of losing military authority.
فقدان السلطة العسكرية.
They won't submit easily.
لن يستسلموا بسهولة.
Let's take a guess
لنخمن
at the kinds of plots they'll come up with.
على أنواع الحبكات التي سيبتكرونها.
How much can we guess?
ما مدى قدرتنا على التخمين؟
Where's Gu Yu?
أين غو يو؟
Can he make it in time?
هل سيتمكن من الوصول في الوقت المناسب؟
Xie Huai'an is already preparing a rescue plan.
يقوم شي هوايان بالفعل بإعداد خطة إنقاذ.
He's out of our control.
إنه خارج عن سيطرتنا.
We can't predict his moves.
لا يمكننا التنبؤ بتحركاته.
Back in the day,
في الماضي،
we were able to anticipate many things.
لقد تمكنا من توقع العديد من الأمور.
Same for this military campaign against Chang'an.
وينطبق الأمر نفسه على هذه الحملة العسكرية ضد تشانغآن.
We also knew that the useless soldiers
كنا نعلم أيضاً أن الجنود عديمي الفائدة
under my brother's command
تحت قيادة أخي
were unable to hold the city gates.
لم يتمكنوا من الصمود أمام أبواب المدينة.
Now that we've won ourselves an empire,
والآن وقد ربحنا إمبراطورية،
it feels the further we go,
كلما توغلنا أكثر، ازداد شعورنا بذلك.
the more uncertainties we'll face.
كلما زادت الشكوك التي سنواجهها.
Perhaps, as the saying goes,
ربما، كما يقول المثل،
"It's easier to seize power
"من الأسهل الاستيلاء على السلطة"
than to hold onto it."
بدلاً من التمسك به."
How's the situation outside?
كيف هو الوضع في الخارج؟
The four commanders have arrived, moving discreetly.
وصل القادة الأربعة، وتحركوا بتكتم.
Luckily, Xiaoqing was able to find out.
لحسن الحظ، تمكنت شياو تشينغ من معرفة ذلك.
Do you truly think
هل تعتقد حقاً
Gao Yan, Xiao Wuyang, and the rest plan to strike the commanders?
هل يخطط غاو يان، وشياو وويانغ، وبقية الفريق لضرب القادة؟
They will, if we fail to rescue Gu Yu
سيفعلون ذلك إذا فشلنا في إنقاذ غو يو
in time.
في الوقت المناسب.
Instead of letting the commanders align themselves with the Huben Army,
بدلاً من السماح للقادة بالانضمام إلى جيش هوبن،
we should kill them first.
يجب أن نقتلهم أولاً.
With Chancellor Gao's capabilities,
بفضل قدرات المستشار غاو،
he would pacify the four towns
كان سيُهدئ المدن الأربع
while cutting down the commanders.
أثناء القضاء على القادة.
Perhaps he has already dispatched his men.
ربما يكون قد أرسل رجاله بالفعل.
Now that Gu Yu is captured,
والآن بعد أن تم القبض على غو يو،
undercurrents are stirring once more under the city of Chang'an.
تتجدد التوترات الخفية تحت مدينة تشانغآن.
As for Gu Yu,
أما بالنسبة لغو يو،
I've already found him.
لقد وجدته بالفعل.
You found him?
هل وجدته؟
We should act, then.
إذن، ينبغي علينا أن نتحرك.
A war will start in the city, you know?
ستندلع حرب في المدينة، أتعلم؟
Let's wait a little longer.
لننتظر قليلاً.
I have something else in mind.
لدي فكرة أخرى في ذهني.
Hand this to Chancellor Gao.
سلم هذا إلى المستشار غاو.
He'll hold his position once he reads this.
سيتمسك بموقفه بمجرد أن يقرأ هذا.
-Can I read this? -Of course.
- هل يمكنني قراءة هذا؟ - بالطبع.
I'm just worried that you cannot understand it.
أنا قلق فقط من أنك لا تستطيع فهم ذلك.
I won't read it, then.
إذن لن أقرأه.
Tell the pageboy to keep a close eye on Wang Xing.
أخبر الصبي أن يراقب وانغ شينغ عن كثب.
Is he doing things properly?
هل يقوم بالأمور على النحو الصحيح؟
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
But I'll summarize it.
لكنني سأوجز الأمر.
He has already done Wang Xing in.
لقد قضى بالفعل على وانغ شينغ.
But it wasn't not his fault.
لكن ذلك لم يكن خطأه.
Anyway, you should stop worrying.
على أي حال، يجب أن تتوقف عن القلق.
Finish your task inside. We'll talk once you're out.
أنهِ مهمتك بالداخل. سنتحدث عندما تخرج.
All right.
حسنًا.
Make way!
أفسحوا الطريق!
Watch where you're going!
انتبه إلى أين أنت ذاهب!
Mother, we have a customer.
يا أمي، لدينا زبون.
A customer?
زبون؟
-If so, get him some food later, okay? -Miss. Get me two buns.
- إذا كان الأمر كذلك، أحضري له بعض الطعام لاحقاً، حسناً؟ - آنسة. أحضري لي قطعتين من الخبز.
Coming right up.
حاضر.
It's hot. Be careful.
الجو حار. انتبه.
Eat up. My mother's buns are delicious.
تناولوا الطعام. كعكات والدتي لذيذة.
What about your father?
وماذا عن والدك؟
I don't remember who my father is.
لا أتذكر من هو والدي.
Mother said it's been three years since he last returned.
قالت الأم إنه مضى ثلاث سنوات منذ آخر مرة عاد فيها.
My wife
زوجتي
often wears a purple dress, faded from all the washing.
غالباً ما ترتدي فستاناً أرجوانياً باهتاً من كثرة الغسيل.
You'll know when you see her.
ستعرف ذلك عندما تراها.
LIU'S BAMBOO SHOP
متجر ليو للخيزران
‎Come on.
هيا بنا.
I'll make you something nice when we're back.
سأحضر لك شيئاً جميلاً عندما نعود.
-Mother, are you tired? -Not at all.
-أمي، هل أنتِ متعبة؟ -لا على الإطلاق.
Young lady.
يا آنسة.
Young lady, open up.
يا آنسة، افتحي فمك.
Stop hiding.
توقف عن الاختباء.
I just want to help you guys out.
أريد فقط مساعدتكم يا رفاق.
It's already been two months.
لقد مر شهران بالفعل.
Why are you still avoiding me?
لماذا ما زلت تتجنبني؟
I know
أنا أعرف
that your shop is right here.
متجرك موجود هنا.
Your daughter is still very young.
ابنتك لا تزال صغيرة جداً.
And you're alone.
وأنت وحيد.
You have only two eyes.
لديك عينان فقط.
You won't be able to watch her every moment.
لن تتمكن من مشاهدتها في كل لحظة.
Mother. I'm scared.
أمي، أنا خائف.
I'm here for you.
أنا هنا من أجلك.
Young lady!
يا آنسة!
Young lady, open the door!
يا آنسة، افتحي الباب!
Mother. Let's call Father back.
أمي، لنعد إلى أبي.
-Let's call Father back. -Okay.
- لنعد إلى أبي. - حسناً.
I'll write to your father now.
سأكتب إلى والدك الآن.
I'll ask him to return at once, all right?
سأطلب منه العودة فوراً، حسناً؟
Stop crying.
توقف عن البكاء.
Mister. I want a bowl of noodles.
سيدي، أريد طبقًا من النودلز.
Give me extra vegetables.
أعطني المزيد من الخضراوات.
‎Please cut some raddish for me.
من فضلك قطّع لي بعض الفجل.
-I'll come back for it later. -Okay.
- سأعود لأخذه لاحقاً. - حسناً.
Say, you still have a habit of being late even after all these years, huh?
قل، ما زلت معتاداً على التأخر حتى بعد كل هذه السنوات، أليس كذلك؟
Lamb won't be as tasty
لن يكون لحم الضأن لذيذًا بنفس القدر
if you cook it for too long.
إذا قمت بطهيه لفترة طويلة جدًا.
Are we here just to eat lamb?
هل نحن هنا فقط لنأكل لحم الضأن؟
Didn't we return to Chang'an to devour other people?
ألم نعد إلى تشانغآن لنلتهم الآخرين؟
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
If we do a bad job, we'll be devoured instead.
إذا قمنا بعمل سيئ، فسوف يتم التهامنا بدلاً من ذلك.
Can you guys talk about something that won't spoil my appetite?
هل يمكنكم التحدث عن شيء لا يفسد شهيتي؟
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
when we followed the founding emperor into Chang'an,
عندما تبعنا الإمبراطور المؤسس إلى تشانغآن،
we had our first meal here.
تناولنا أول وجبة لنا هنا.
No wonder you settled here after searching everywhere.
لا عجب أنك استقرت هنا بعد البحث في كل مكان.
Thirty years ago, after that meal, we followed the founding emperor
قبل ثلاثين عاماً، وبعد تلك الوجبة، تبعنا الإمبراطور المؤسس
into the palace.
إلى القصر.
He conquered the empire
لقد غزا الإمبراطورية
while we seized the military seals.
بينما استولينا على الأختام العسكرية.
I told you already.
لقد أخبرتك من قبل.
This is a lucky spot.
هذا مكان محظوظ.
But 30 years passed in the blink of an eye.
لكن الثلاثين عاماً مرت في غمضة عين.
The founding emperor is long gone.
لقد رحل الإمبراطور المؤسس منذ زمن طويل.
And now, his son wants to take back our military seals.
والآن، يريد ابنه استعادة أختامنا العسكرية.
If we agree to it,
إذا وافقنا على ذلك،
it'll mean
هذا يعني
that our lifetime will be in vain.
أن حياتنا ستكون عبثاً.
Is there really no room for maneuver in this matter?
هل حقاً لا يوجد مجال للمناورة في هذه المسألة؟
Our lives may not be in vain after all.
قد لا تكون حياتنا عبثاً في نهاية المطاف.
If that does happen, at least I still own this alley.
إذا حدث ذلك، فعلى الأقل ما زلت أملك هذا الزقاق.
A few years ago, I spent some money and bought this alley.
قبل بضع سنوات، أنفقت بعض المال واشتريت هذا الزقاق.
The lamb we're having is served by my shop.
لحم الضأن الذي نتناوله يُقدم من متجري.
You're something else indeed.
أنت حقاً شخص مميز.
-You're a cunning old fox. -You are hogging all the food.
- أنت ثعلب ماكر. - أنت تستأثر بكل الطعام.
-Have all of their men arrived? -They have.
- هل وصل جميع رجالهم؟ - نعم، لقد وصلوا.
What about our men?
وماذا عن رجالنا؟
Our men have arrived as well.
وصل رجالنا أيضاً.
Chancellor, we await your command.
سيدي المستشار، نحن بانتظار أوامركم.
On the night of murder, one should savor tea to the fullest.
في ليلة القتل، ينبغي للمرء أن يستمتع بشرب الشاي على أكمل وجه.
ABUNDANT FORTUNE
ثروة وفيرة
You're not acting yourself today.
أنت لا تتصرف على طبيعتك اليوم.
You see, it's a long story.
كما ترى، إنها قصة طويلة.
Consider this my penance.
اعتبر هذا كفارة مني.
Your expression, tone, and the way you act…
تعبيرك، ونبرة صوتك، وطريقة تصرفك...
You look more like a hired blade.
تبدو أشبه بمقاتل مأجور.
Those who don't know might think that you're one of my peers.
قد يظن من لا يعرفك أنك واحد من أقراني.
So, why are we meeting here?
إذن، لماذا نجتمع هنا؟
Now, I just want to go home and have a bowl of hot porridge.
الآن، كل ما أريده هو العودة إلى المنزل وتناول وعاء من العصيدة الساخنة.
Forget about the porridge.
انسَ أمر العصيدة.
Let's have some hot tea.
لنشرب بعض الشاي الساخن.
Tonight, Chancellor Gao will make his move here.
الليلة، سيقوم المستشار غاو بخطوته هنا.
He means to kill the four commanders.
إنه ينوي قتل القادة الأربعة.
What?
ماذا؟
Don't act so surprised.
لا تتظاهر بالدهشة.
Our current mission is to prevent that from happening.
مهمتنا الحالية هي منع حدوث ذلك.
Chancellor Gao is having tea in that tea house now.
المستشار غاو يحتسي الشاي في ذلك المقهى الآن.
The commanders
القادة
are having lamb hotpot in that very alley.
يتناولون حساء لحم الضأن في ذلك الزقاق بالذات.
And us? Must we just
وماذا عنا؟ هل يجب علينا فقط...
stand here like fools?
هل تقفون هنا كالحمقى؟
Take this to Chancellor Gao.
خذ هذا إلى المستشار غاو.
Huai'an said Chancellor Gao would stop his operation immediately
قال هوايان إن المستشار غاو سيوقف عمليته على الفور
after seeing this.
بعد رؤية هذا.
Why not go yourself?
لماذا لا تذهب بنفسك؟
Chancellor Gao has set a trap inside.
لقد نصب المستشار غاو فخاً في الداخل.
I'm sure there are many assassins lying in wait.
أنا متأكد من وجود العديد من القتلة المأجورين الذين يتربصون بنا.
I have to locate the assassins first.
عليّ أن أجد مكان القتلة أولاً.
What if something goes wrong?
ماذا لو حدث خطأ ما؟
Can you fend them off?
هل يمكنك صدّهم؟
You're right.
أنت على حق.
-Can you understand it? -Of course.
-هل يمكنك فهم ذلك؟ -بالتأكيد.
This is a huge deal.
هذا أمر بالغ الأهمية.
Chancellor Gao will stop at once if he hears this.
سيتوقف المستشار غاو فوراً إذا سمع هذا.
Keep this safe.
احتفظ بهذا في مكان آمن.
Huai'an said His Majesty
قال جلالة الملك هوايان
gave him the Marquis of Wuyang's official seal himself.
أعطاه بنفسه الختم الرسمي لماركيز وويانغ .
With it, one can move freely throughout Chang'an.
بفضلها، يمكن للمرء أن يتنقل بحرية في جميع أنحاء تشانغآن.
That's Chancellor Gao's messenger.
هذا رسول المستشار غاو.
They'll commence the operation soon. I have to stop them.
سيبدأون العملية قريباً. عليّ إيقافهم.
Don't mess this up.
لا تفسد هذا.
Hey!
يا!
I…
أنا…
The tea house?
بيت الشاي؟
Where is it?
أين هي؟
HALL OF TALENT
قاعة المواهب
According to Chancellor Gao, tonight is the night…
بحسب المستشار غاو، الليلة هي الليلة...
Who are you?
من أنت؟
According to Chancellor Gao, all of you
بحسب المستشار غاو، جميعكم
have to remain here tonight.
يجب أن نبقى هنا الليلة.
That darned Ye Zheng.
ذلك اللعين يي تشنغ.
He only gave me a direction.
لقد أعطاني توجيهاً فقط.
He didn't give me the tea house's exact location.
لم يخبرني بالموقع الدقيق لمقهى الشاي.
I…
أنا…
-Who's there?
- من هناك؟
I wish you all prosperity.
أتمنى لكم جميعاً الرخاء والازدهار.
LONGSHENG INN
نُزُل لونغ شنغ
Who's there?
من هناك؟
I bear the Marquis of Wuyang's seal.
أحمل ختم ماركيز وويانغ.
I must see the chancellor.
يجب أن أقابل المستشار.
Chancellor, someone came with the seal His Majesty had given.
يا سيادة المستشار، لقد جاء شخص ما ومعه الختم الذي منحه جلالته.
-He says it's urgent… -Get out of the way.
-يقول إنه أمر عاجل... -ابتعد عن الطريق.
I came to tell you not to kill the commanders.
جئت لأقول لكم لا تقتلوا القادة.
But now I must tell you
لكن الآن يجب أن أخبرك
they mean to kill you.
إنهم ينوون قتلك.
Therefore, you have to escape.
لذلك، عليك أن تهرب.
In just one night,
في ليلة واحدة فقط،
you managed to uncover two deadly plots.
لقد تمكنت من كشف مؤامرتين مميتتين.
Who are you?
من أنت؟
I'm Mr. Xie Huai'an's pageboy.
أنا خادم السيد شي هوايان.
This seal is the proof.
هذا الختم هو الدليل.
Xie Huai'an is remarkably intelligent.
يتمتع شي هوايان بذكاء ملحوظ.
It seems the pageboy he has chosen
يبدو أن الصبي الذي اختاره
is pretty intelligent as well.
وهو ذكي جداً أيضاً.
How did you find out that they were after my life?
كيف عرفت أنهم كانوا يطاردونني؟
Their hitmen are waiting at the tavern right next door.
رجالهم المأجورون ينتظرون في الحانة المجاورة مباشرة.
All of them carried military blades. I could tell at first glance.
جميعهم كانوا يحملون سيوفاً عسكرية. استطعت تمييز ذلك من النظرة الأولى.
LONGSHENG INN
نُزُل لونغ شنغ
I suppose it's time.
أظن أن الوقت قد حان.
They should be acting as we speak.
ينبغي عليهم أن يتصرفوا الآن.
You guys don't need to be that nervous.
لا داعي لكل هذا التوتر.
After all, our target is Gao Yan.
في النهاية، هدفنا هو غاو يان.
How can you sit here drinking tea?
كيف يمكنك الجلوس هنا وشرب الشاي؟
Hurry and escape!
أسرع واهرب!
Wait. Did you know about this long ago?
انتظر. هل كنت تعلم بهذا الأمر منذ زمن بعيد؟
You're cunning, aren't you?
أنت ماكر، أليس كذلك؟
You held back.
لقد تراجعت.
Let them make the first move.
دعهم يبادرون بالخطوة الأولى.
Now you have grounds to act in the open.
الآن لديك أسباب للتصرف علنًا.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
You are indeed intelligent.
أنت ذكي بالفعل.
But…
لكن…
But my men
لكن رجالي
have subdued all of your men.
أخضعت جميع رجالكم.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
does that mean your plan won't succeed?
هل هذا يعني أن خطتك لن تنجح؟
No matter what, the commanders' hitmen will arrive soon.
مهما حدث، سيصل رجال القادة قريباً.
We'd better make a run for it.
من الأفضل أن نهرب.
I'm not leaving.
لن أغادر.
If I leave, it means I yield.
إذا غادرت، فهذا يعني أنني أتنازل.
Old people like us hate losing, you know?
كبار السن مثلنا يكرهون الخسارة، أتعرف؟
What are you saying? What exactly do you want?
ماذا تقول؟ ماذا تريد بالضبط؟
You won't get to leave when they arrive, you know?
لن تتمكن من المغادرة عندما يصلون، أتعلم؟
Your men
رجالكم
have subdued my men, causing my plan to be thwarted.
لقد أخضعوا رجالي، مما أدى إلى إحباط خطتي.
And now, I'm in danger because of you.
والآن، أنا في خطر بسببك.
You should be the one coming up with a solution for me.
يجب أن تكون أنت من يجد لي حلاً.
Do you want me to find you a way out?
هل تريدني أن أجد لك مخرجاً؟
Are you sure about that?
هل أنت متأكد من ذلك؟
Help!
يساعد!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
هناك من يحاول قتل القادة العسكريين الإقليميين!
Help!
يساعد!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
هناك من يحاول قتل القادة العسكريين الإقليميين!
Help!
يساعد!
Regional military commanders, run away!
أيها القادة العسكريون الإقليميون، اهربوا!
Someone's after your lives!
هناك من يتربص بكم!
Run away!
اهرب!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
هناك من يحاول قتل القادة العسكريين الإقليميين!
Regional military commanders, run away!
أيها القادة العسكريون الإقليميون، اهربوا!
-Someone's after your lives! -What is he up to?
- هناك من يتربص بكم! - ما الذي يخطط له؟
Someone's trying to kill the regional military commanders!
هناك من يحاول قتل القادة العسكريين الإقليميين!
Regional military commanders, run away!
أيها القادة العسكريون الإقليميون، اهربوا!
Did you give them the wrong order?
هل أعطيتهم الطلب الخطأ؟
Do I look that foolish to you?
هل أبدو لك بهذا القدر من الحماقة؟
This seems like…
يبدو هذا وكأنه...
It's a trap laid by Gao Yan.
إنه فخ نصبه غاو يان.
He's trying to kill us.
إنه يحاول قتلنا.
This is what we call a feint attack.
هذا ما نسميه هجومًا خادعًا.
I assume the hitmen have rushed back to rescue their commanders.
أفترض أن القتلة المأجورين قد عادوا مسرعين لإنقاذ قادتهم.
Chancellor,
المستشار،
we've already dealt with the hitmen outside.
لقد تعاملنا بالفعل مع القتلة المأجورين في الخارج.
What about the four main targets?
ماذا عن الأهداف الرئيسية الأربعة؟
Don't worry.
لا تقلق.
Our men are keeping an eye on them.
رجالنا يراقبونهم عن كثب.
-Time to get to work. -No, you mustn't!
- حان وقت العمل. - لا، لا يجب عليك ذلك!
Yan Fengshan is returning to the Capital.
يعود يان فنغشان إلى العاصمة.
I assume to bargain with the commanders.
أفترض أن ذلك يعني التفاوض مع القادة.
If you kill them now,
إذا قتلتهم الآن،
we'll have no bait to lure Yan Fengshan back.
لن يكون لدينا طعم لإغراء يان فنغشان بالعودة.
This is my proof.
هذا هو دليلي.
My master, Xie Huai'an,
سيدي، شي هوايان،
is already coming up with a way to deal with Yan Fengshan.
بدأ بالفعل في إيجاد طريقة للتعامل مع يان فنغشان.
Your Majesty,
جلالة الملك،
you should be the one
يجب أن تكون أنت الشخص المناسب
who makes the call.
من يتخذ القرار؟
‎EXQUISITE DELICACIES
أشهى المأكولات
I suppose a young man like you is still filled with fear
أظن أن شاباً مثلك لا يزال مليئاً بالخوف
when you see the ruler of the land.
عندما ترى حاكم البلاد.
Raise your head.
ارفع رأسك.
Nothing is more important
لا شيء أهم من ذلك
than killing Yan Fengshan.
من قتل يان فنغشان.
Understood?
مفهوم؟
Do you understand?
هل تفهم؟
I… I'm done here.
أنا... لقد انتهيت هنا.
I'll make a move.
سأتحرك.
After all these years,
بعد كل هذه السنوات،
to think that you're the first person
أن تعتقد أنك الشخص الأول
to come within five steps of my reach
أن يصبح على بعد خمس خطوات مني
with a weapon on you.
مع وجود سلاح موجه إليك.
It seems we're too careless.
يبدو أننا مهملون للغاية.
Indeed.
بالفعل.
Even the best plans have flaws.
حتى أفضل الخطط لا تخلو من العيوب.
Go!
يذهب!
What's the situation?
ما هو الوضع؟
Every man we sent after Chancellor Gao is dead.
كل رجل أرسلناه خلف المستشار غاو قد مات.
However,
لكن،
his men posted outside have pulled back.
تراجع رجاله المتمركزون في الخارج.
It is finally over.
لقد انتهى الأمر أخيراً.
That was a close shave.
لقد كانت نجاة بأعجوبة.
If that person hadn't shouted for help,
لو لم يصرخ ذلك الشخص طلباً للمساعدة،
we'd have thought everything was under control.
كنا نظن أن كل شيء تحت السيطرة.
We almost fell for his trap.
كدنا نقع في فخه.
If I must say,
إذا كان لا بد لي من قول ذلك،
we're not really good at coming up with schemes either.
نحن لسنا بارعين حقاً في ابتكار الخطط أيضاً.
Am I right, Wang Pu?
هل أنا على صواب يا وانغ بو؟
If they dare move against you,
إذا تجرأوا على التحرك ضدك،
they'll dare move against me.
سيجرؤون على التحرك ضدي.
The four of them would never dare such boldness on their own.
لم يكن الأربعة ليجرؤوا على القيام بمثل هذه الجرأة بمفردهم.
Indeed.
بالفعل.
In my opinion,
في رأيي،
it'll be better to kill them
سيكون من الأفضل قتلهم
than to let them ally themselves with the Huben Army.
بدلاً من السماح لهم بالتحالف مع جيش هوبن.
Now, it seems like
الآن، يبدو الأمر كما لو
the covenant between them has long been established.
لقد تم تأسيس العهد بينهما منذ زمن طويل.
Right now, only two things
في الوقت الحالي، شيئان فقط
can change the current situation.
بإمكانها تغيير الوضع الحالي.
Either Gu Yu staying alive or
إما أن يبقى غو يو على قيد الحياة أو
Yan Fengshan dying.
يان فنغشان يموت.
We should leave both tasks
ينبغي أن نترك كلا المهمتين
to White Hair.
إلى الشعر الأبيض.
General Gao, you have great foresight.
أيها الجنرال غاو، لديك بعد نظر عظيم.
I would've bought this alley as well
كنت سأشتري هذا الزقاق أيضاً.
if I were as rich as you all.
لو كنت غنياً مثلكم جميعاً.
You're young and talented.
أنت شاب وموهوب.
You might end up owning half of the city in the future.
قد ينتهي بك الأمر بامتلاك نصف المدينة في المستقبل.
You're still in the mood to eat?
هل ما زلت تشعر برغبة في تناول الطعام؟
Now, we've already fallen out with Xiao Wuyang.
لقد اختلفنا بالفعل مع شياو وويانغ.
I'll see what else you've got planned.
سأرى ما هي خططك الأخرى.
I've nothing else planned.
ليس لدي أي خطط أخرى.
But, you don't need to panic.
لكن لا داعي للذعر.
Up next,
التالي،
General Fengshan will soon join the fray himself.
سينضم الجنرال فنغشان بنفسه إلى المعركة قريباً.
Please look forward
نتطلع إلى ذلك
to it.
إليه.
Thank you.
شكرًا لك.
You accepted Gu Yu's recommendation to go to the Capital back then.
لقد قبلت توصية غو يو بالذهاب إلى العاصمة آنذاك.
According to the plan,
بحسب الخطة،
I assume you'll be sparing Xiao Wenjing.
أفترض أنك ستتجنب إيذاء شياو وينجينغ.
Indeed.
بالفعل.
Why is that?
لماذا هذا؟
It's because of a misunderstanding.
هذا بسبب سوء فهم.
A misunderstanding?
سوء فهم؟
The current emperor is weak and incompetent.
الإمبراطور الحالي ضعيف وغير كفؤ.
He might as well not have taken the throne.
كان من الأفضل له ألا يتولى العرش أصلاً .
He should
ينبغي عليه
become a scholar instead.
بدلاً من ذلك، كن عالماً.
That's right!
هذا صحيح!
He doesn't even have the freedom to choose.
إنه لا يملك حتى حرية الاختيار.
If he had the freedom to choose,
لو كان لديه حرية الاختيار،
perhaps he wouldn't have wanted to be the emperor.
ربما لم يكن ليرغب في أن يكون الإمبراطور.
What a poor soul.
يا له من مسكين.
What a poor soul!
يا له من مسكين!
To the poor soul called the emperor.
إلى ذلك المسكين المسمى الإمبراطور.
Come!
يأتي!
To the poor soul called the emperor!
إلى ذلك المسكين المسمى الإمبراطور!
To him!
له!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Yan Fengshan,
يان فنغشان,
didn't you say that I could enjoy myself outside
ألم تقل لي أنني أستطيع الاستمتاع بوقتي في الخارج؟
for two hours each month?
لمدة ساعتين كل شهر؟
Has it even been two hours?
هل مرّت ساعتان حتى؟
I want to drink more!
أريد أن أشرب المزيد!
I haven't had my fill yet.
لم أكتفِ بعد.
I don't want to go back!
لا أريد العودة!
I won't go back!
لن أعود!
I want to keep drinking!
أريد أن أستمر في الشرب!
I don't want to go back!
لا أريد العودة!
Only then did I find out
عندها فقط اكتشفت ذلك
that he was suppressed by Yan Fengshan all along.
أنه كان يتعرض للقمع من قبل يان فنغشان طوال الوقت.
Although he was the emperor,
على الرغم من أنه كان الإمبراطور،
in reality, he was just a bird living in a cage.
في الحقيقة، كان مجرد طائر يعيش في قفص.
After that,
بعد ذلك،
I went through many of his manuscripts.
لقد اطلعت على العديد من مخطوطاته.
These four lines left a deep impression on me.
تركت هذه الأسطر الأربعة انطباعاً عميقاً في نفسي.
"For those who would be ministers,
"بالنسبة لمن يرغبون في أن يصبحوا قساوسة،
discern right from wrong, heed not gain or loss."
ميّز بين الصواب والخطأ، ولا تلتفت إلى الربح أو الخسارة.
"For those who would be soldiers, hold realm and kin above all,
"أما أولئك الذين يرغبون في أن يكونوا جنوداً، فليضعوا الوطن والقرابة فوق كل شيء، "
count not life or death."
لا تحسب الحياة أو الموت.
"For those who would be sovereign,
"بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في السيادة،"
hear the people's woes, seek not glory nor splendor."
استمعوا إلى آلام الشعب، ولا تسعوا إلى المجد ولا إلى البهاء.
"And for those who would be common folk,
أما بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في أن يكونوا من عامة الناس،
keep to their fields and livelihood,
يلتزمون بحقولهم ومصادر رزقهم،
fret not over prices."
لا تقلق بشأن الأسعار.
Especially the last part.
وخاصة الجزء الأخير.
Although his writing wasn't refined,
على الرغم من أن كتاباته لم تكن مصقولة،
from it, I could tell that he cared for his people.
ومن خلال ذلك، استطعت أن أدرك أنه كان يهتم بشعبه.
He wrote those when he was the crown prince.
لقد كتب تلك الكتب عندما كان ولياً للعهد.
He wrote them with an innocent heart back then.
لقد كتبها بقلب بريء آنذاك.
What a shame.
يا للعار.
He proved to be too soft after ascending the throne.
لقد أثبت أنه كان متساهلاً للغاية بعد توليه العرش.
He was suppressed by Yan Fengshan for many years.
لقد تعرض للقمع من قبل يان فنغشان لسنوات عديدة.
He was unable to establish a peaceful era.
لم يتمكن من إرساء عهد سلمي.
Times have changed indeed.
لقد تغير الزمن بالفعل.
Now,
الآن،
there probably isn't anyone who wants him to remain emperor.
ربما لا يوجد أحد يريده أن يبقى إمبراطوراً.
I'm the only stubborn one who won't change.
أنا الوحيد العنيد الذي لن يتغير.
Huai'an.
هوايان.
I've prepared a letter.
لقد أعددت رسالة.
If anything happens to me,
إذا حدث لي أي مكروه،
please deliver this
يرجى تسليم هذا
to him.
له.
All right.
حسنًا.
Do you know where he is?
هل تعرف أين هو؟
I do not.
لا أفعل.
But I'm sure he's also staring at the same moon as we are.
لكنني متأكد من أنه يحدق في نفس القمر الذي نحدق فيه.
Hey.
يا.
What exactly have you experienced out there?
ما هي التجارب التي مررت بها هناك تحديداً ؟
It's as if you're a different man now.
كأنك رجل مختلف الآن.
You didn't bungle anything either.
أنت أيضاً لم ترتكب أي خطأ.
Nasty One.
شخص بغيض.
What's the matter?
ماذا جرى؟
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
I met my elder brother.
قابلت أخي الأكبر.
Who's your elder brother?
من هو أخوك الأكبر؟
You mean Xiao Wuyang?
تقصد شياو وويانغ؟
And, you actually left in one piece?
وهل غادرت سالماً بالفعل؟
He didn't intend to kill me.
لم يكن ينوي قتلي.
He couldn't even recognize me.
لم يستطع حتى التعرف عليّ.
But what's even stranger
لكن الأمر الأكثر غرابة هو
is that I didn't feel like killing him either.
الأمر هو أنني لم أشعر برغبة في قتله أيضاً.
Logically speaking,
من الناحية المنطقية،
he took my empire from me.
لقد سلب مني إمبراطوريتي.
Thanks to him, I ended up like this and became a pageboy.
بفضله، انتهى بي المطاف هكذا وأصبحت صبياً يحمل الخصلات.
From a life of luxury to chopping wood and cooking meals…
من حياة الترف إلى تقطيع الحطب وطهي الطعام...
I was once above everyone else.
كنتُ في يوم من الأيام فوق الجميع.
And now, I'm not.
والآن، لست كذلك.
I should've hated him for it.
كان ينبغي أن أكرهه بسبب ذلك.
But when I met him,
لكن عندما قابلته،
I only realized
أدركت ذلك فقط
that I hated the bully at Wazi Alley
أنني كنت أكره المتنمر في زقاق وازي
much more than him.
أكثر منه بكثير.
Perhaps
ربما
I don't love the empire as much as I thought.
لا أحب الإمبراطورية بقدر ما كنت أظن.
Even so,
ومع ذلك،
there's nothing wrong with it.
لا يوجد أي خطأ في ذلك.
But you see,
لكن كما ترى،
it's not as if any beauties here could lead me astray.
ليس الأمر كما لو أن أيًا من الجميلات هنا يمكن أن تضلني.
Why are you staring at me like that?
لماذا تحدق بي هكذا؟
The person beside me is either you or Huai'an.
الشخص الذي بجانبي إما أنت أو هوايان.
Zhaolu isn't around either.
تشاولو ليس موجوداً أيضاً.
Stop acting like that.
توقف عن التصرف بهذه الطريقة.
I'm not used to you being this down.
لست معتاداً على رؤيتك بهذا الحزن.
I prefer you when you're a nasty brat.
أفضلك عندما تكون طفلاً وقحاً.
Thanks for that.
شكراً لك.
That's more like it.
هذا أفضل.
Did everything go smoothly last night?
هل سارت الأمور بسلاسة الليلة الماضية؟
Were you hurt?
هل تعرضت للأذى؟
I wasn't hurt.
لم أُصب بأذى.
I claim no credit.
لا أدّعي أي فضل.
Last night's success
نجاح الليلة الماضية
was all thanks to Nasty One's quick thinking.
كان الفضل كله يعود إلى سرعة بديهة "ناستي وان".
He's both observant and witty.
إنه يتمتع بحس الملاحظة والذكاء.
No wonder they admire him.
لا عجب أنهم معجبون به.
People admire him?
هل يُعجب به الناس؟
What a joke.
يا لها من مزحة!
But speaking of which,
لكن بالحديث عن ذلك،
he can be quite amusing
قد يكون مسلياً للغاية
at times.
في بعض الأحيان.
Huai'an.
هوايان.
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
what do you plan to do
ما الذي تخطط لفعله
once everything is over?
بمجرد انتهاء كل شيء؟
What do you mean? What are you trying to get at?
ماذا تقصد؟ ما الذي تحاول الوصول إليه؟
Once everything is over,
بمجرد انتهاء كل شيء،
you should reunite with Bai Wan.
يجب أن تلتقي بـ باي وان مجدداً.
You'll soften up a bit
ستصبح أكثر ليونة قليلاً
with loved ones by your side.
مع وجود أحبائك بجانبك.
Mr. Wang Pu, what brings you here?
سيد وانغ بو، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Mr. Wang, let me do the dirty chores.
سيد وانغ، دعني أقوم بالأعمال الشاقة.
Do not soil your hands.
لا تلوث يديك.
It's fine.
لا بأس.
You did a great job at categorizing them.
لقد أحسنت في تصنيفها.
From east to west, from south to north,
من الشرق إلى الغرب، ومن الجنوب إلى الشمال،
every alley and every household you collected from,
من كل زقاق ومن كل منزل جمعت منه،
you marked.
لقد قمت بتحديد ذلك.
Why did you do it?
لماذا فعلت ذلك؟
Mr. Wang, please spare me. I can explain.
سيد وانغ، أرجوك ارحمني. يمكنني أن أشرح.
I can explain.
أستطيع أن أشرح.
Explain yourself, then.
إذن، اشرح موقفك.
Mr. Wang,
السيد وانغ،
I did the same job for seven years
لقد عملت في نفس الوظيفة لمدة سبع سنوات
prior to joining Hidden Soldier Alley.
قبل الانضمام إلى زقاق الجندي الخفي.
I was already used to categorizing items.
كنت معتادًا بالفعل على تصنيف الأشياء.
And, I'm quick to snatch up bargains.
وأنا سريع في اقتناص الصفقات الرابحة.
There's always a bargain
هناك دائماً صفقة رابحة
in the places I know.
في الأماكن التي أعرفها.
Mr. Wang, look.
انظر يا سيد وانغ.
This is a tattered fabric from a fabric shop.
هذا قماش ممزق من محل أقمشة.
This kind of fabric
هذا النوع من القماش
is good enough for someone like me to wear.
إنه جيد بما يكفي لشخص مثلي لارتدائه.
And, as for the damp herbs collected from the pharmacies,
أما بالنسبة للأعشاب الرطبة التي يتم جمعها من الصيدليات،
I dried them after collecting them.
قمت بتجفيفها بعد جمعها.
I can now resell them.
يمكنني الآن إعادة بيعها.
As for the wealthy families living in the alley…
أما بالنسبة للعائلات الثرية التي تسكن في الزقاق...
Understood.
مفهوم.
You're smart.
أنت ذكي.
Later, I'll assign other tasks to you.
سأكلفك بمهام أخرى لاحقاً.
-But, -Mr. Wang,
لكن، يا سيد وانغ،
right now, I…
في هذه اللحظة، أنا...
You'll earn far more than scavenging trash.
ستربح أكثر بكثير من مجرد جمع القمامة.
Thank you, Mr. Wang. Thank you, Mr. Wang.
شكراً لك يا سيد وانغ. شكراً لك يا سيد وانغ.
Thank you, Mr. Wang.
شكراً لك يا سيد وانغ.
Mr. Wang,
السيد وانغ،
may I know why you came to such a place personally?
هل لي أن أعرف لماذا أتيت إلى هذا المكان شخصياً؟
I'm looking for someone.
أبحث عن شخص ما.
I don't understand.
لا أفهم.
Lately, quite a few outsiders have been sneaking into Hidden Soldier Alley.
في الآونة الأخيرة، تسلل عدد لا بأس به من الغرباء إلى زقاق الجندي الخفي.
I have to locate them.
يجب أن أجد مكانهم.
No matter how well they hide,
مهما أتقنوا الاختباء،
they'll surely leave behind some tracks
سيتركون بالتأكيد بعض الآثار وراءهم
as long as they live here.
طالما أنهم يعيشون هنا.
And trash is where traces are most easily left behind.
والقمامة هي المكان الذي تترك فيه الآثار بسهولة أكبر.
Why else do you suppose
لماذا تظن غير ذلك؟
I was able to find the Baiwenhu soldier among our ranks?
هل تمكنت من العثور على جندي بايوينهو بين صفوفنا؟
I've visited this place several times.
لقد زرت هذا المكان عدة مرات.
I suppose I have to thank you
أظن أنه يتعين عليّ أن أشكرك
for the excellent categorization.
للتصنيف الممتاز.
Since they intend to rescue Gu Yu,
بما أنهم يعتزمون إنقاذ غو يو،
I'm sure they won't come alone.
أنا متأكد من أنهم لن يأتوا بمفردهم.
I found it.
لقد وجدته.
Mr. Wang, what is this?
سيد وانغ، ما هذا؟
The Baiwenhu Army stayed on the frontier year-round.
بقي جيش بايوينهو على الحدود طوال العام.
And, the northern regions are bitterly cold.
والمناطق الشمالية شديدة البرودة.
Therefore,
لذلك،
the Gu family hired a famous physician
استعانت عائلة غو بطبيب مشهور
to develop a medicinal plaster
لتطوير لاصقة طبية
that could relieve knee pain.
قد يخفف ذلك من آلام الركبة.
I think I found their den.
أعتقد أنني وجدت وكرهم.
West Third Alley,
زقاق ويست ثيرد،
Unit 8.
الوحدة 8.
Wang Pu found your tracks.
عثر وانغ بو على آثارك.
This trash wasn't here before.
لم تكن هذه القمامة موجودة هنا من قبل.
You're right. Someone tampered with it.
أنت محق. لقد عبث به أحدهم.
Thank you for the reminder.
شكراً على التذكير.
Otherwise, I'd still be in the dark.
وإلا، لكنت سأبقى في الظلام.
But speaking of which,
لكن بالحديث عن ذلك،
how did you find out?
كيف عرفت ذلك؟
It's because you told me
ذلك لأنك أخبرتني
Wang Pu killed a Baiwenhu soldier.
قتل وانغ بو جنديًا من بايوينهو.
The Baiwenhu Army has gone through countless battles.
لقد خاض جيش بايوينهو معارك لا حصر لها.
Generally, they don't give away any clues.
عموماً، لا يقدمون أي أدلة.
But Wang Pu is the top strategist under Yan Fengshan.
لكن وانغ بو هو كبير الاستراتيجيين تحت قيادة يان فنغشان.
Therefore, he's more meticulous than others.
لذلك، فهو أكثر دقة من غيره.
Since we can
بما أننا نستطيع
use trash to investigate Hidden Soldier Alley,
استخدم القمامة للتحقيق في زقاق الجندي الخفي،
of course they can use the same way to locate
بالطبع يمكنهم استخدام نفس الطريقة لتحديد الموقع
the Baiwenhu Army.
جيش بايوينهو.
How many of them remain hidden here?
كم منهم لا يزالون مختبئين هنا؟
I've already transferred the rest of them away.
لقد نقلت الباقي بالفعل.
According to the information you gave me,
بحسب المعلومات التي قدمتها لي،
several residences to the west are already vacant.
العديد من المساكن الواقعة غرباً شاغرة بالفعل.
This is the complete map of the Hidden Soldier Alley base.
هذه هي الخريطة الكاملة لقاعدة زقاق الجندي الخفي.
We've marked everything we found out
لقد وضعنا علامة على كل ما اكتشفناه
on this map.
على هذه الخريطة.
The key to the operation lies at Zuihua Tower.
يكمن مفتاح العملية في برج زوي هوا.
ZUIHUA TOWER
برج زويهوا
The shops on both sides
المحلات التجارية على كلا الجانبين
of the street, and the Huben soldiers as well,
من الشارع، وجنود هوبن أيضاً،
were all posted here to keep watch and lie in ambush.
تم نشرهم جميعاً هنا للمراقبة والنصب الكمائن.
Where are the goods?
أين البضائع؟
They are ready. We're merely biding our time.
إنهم مستعدون. نحن فقط ننتظر الوقت المناسب.
The sun will set soon.
ستغرب الشمس قريباً.
It's time to act.
حان وقت العمل.
Act according to the plan.
تصرف وفقًا للخطة.
At the very end,
في النهاية،
we will evacuate the general from the designated location.
سنقوم بإجلاء الجنرال من الموقع المحدد.
The Huben Army will chase us hard.
سيطاردنا جيش هوبن بشدة.
You must be careful.
يجب أن تكون حذراً.
Don't worry.
لا تقلق.
My friend and I will make it in time.
سأصل أنا وصديقي في الوقت المناسب.
This time, the Baiwenhu Army owes you one.
هذه المرة، جيش بايوينهو مدين لك.
Has it begun?
هل بدأ الأمر؟
It has.
نعم، لقد حدث ذلك.
Wang Pu,
وانغ بو,
the top strategist under Yan Fengshan.
كبير الاستراتيجيين تحت قيادة يان فنغشان.
How long do you think
كم من الوقت تعتقد أنه سيستغرق؟
it'll take for him to notice that you've rescued Gu Yu?
كم سيستغرق من الوقت حتى يلاحظ أنك أنقذت غو يو؟